Dans cet exercice, nous allons utiliser et mettre en application les différentes structures de données vues dans ce cours. Les réponses doivent être ajoutées successivement à un programme en Dart que vous devez exécuter (pour simplifier l'environnement, le DartPad peut être utilisé : DartPad)

Question
Déclarez une liste comprenant les entiers 103, 45 et 68. Affichez la longueur de cette liste dans la console.

	SOLUTION

// On implémente la liste d'entiers avec les nombres 103, 45 et 68.

var a = [103, 45, 68];

// On utilise la propriété length pour récupérer la longueur de la liste.

print(a.length);

// Cela affiche dans la console : 3

Question
Utilisez la méthode de votre choix pour récupérer le dernier élément de la liste de façon générique. Affichez le résultat dans la console.

	SOLUTION

// On utilise la propriété last pour récupérer le dernier élément de la liste.

print(a.last);

// Il est également possible d'utiliser la longueur pour cela.

print(a[a.length - 1]);

// Cela affiche dans la console : 68

Question
Utilisez la méthode correspondante pour ajouter l'entier 74 à l'index 2 de la liste. Affichez le résultat dans la console.

	SOLUTION

// On utilise la méthode insert pour insérer l'entier 74 à l'index 2.

a.insert(2, 74);

print(a);

// Cela affiche dans la console : [103, 45, 74, 68]

Question
Utilisez la méthode correspondante pour trier les entiers de la liste dans un ordre croissant. Affichez le résultat dans la console.

	SOLUTION

// On utilise la méthode sort pour trier la liste par ordre croissant.

a.sort();

print(a);

// Cela affiche dans la console : [45, 68, 74, 103]

Question
Déclarez une map qui à la clé "Hello" associe 3, et à la clé "Bonjour" associe 5. Affichez la longueur de cette map dans la console. Affichez le résultat dans la console.

	SOLUTION

// On implémente la map avec les paires clé-valeur : "Hello" 3 et "Bonjour" 5.

var b = {"Hello" : 3, "Bonjour" : 5};

// On utilise la propriété length pour récupérer la longueur de la map.

print(b.length);

// Cela affiche dans la console : 2

Question
Utilisez la méthode correspondante pour ajouter la paire clé-valeur { "Hi" : 1 } à la map. Affichez le résultat dans la console.

	SOLUTION

// On utilise la méthode addAll pour insérer la paire clé-valeur : "Hi" 1.

b.addAll({"Hi" : 1});

print(b);

// Cela affiche dans la console : {Hello: 3, Bonjour: 5, Hi: 1}

Question
Affichez l'ensemble des clés de la map dans la console en utilisant la propriété correspondante.

	SOLUTION

// On utilise la propriété keys pour récupérer les clés de la map.

print(b.keys);

// Cela affiche dans la console : (Hello, Bonjour, Hi)

Question
Effacez toutes les paires clé-valeur de la map puis affichez le résultat dans la console.

	SOLUTION

// On utilise la méthode clear pour effacer toutes les paires clé-valeur.

b.clear();

print(b);

// Cela affiche dans la console : {}

Exemple de programme final :


Résultat affiché dans la console :