Au sein de votre entreprise KILOBAG, vous intégrez la Direction des Systèmes d'Informations. Vous êtes amené, vous et votre équipe, à installer Flutter pour le développement d'une application mobile de transports routiers et à effectuer la configuration du système sur Windows.

Question
À l'aide de la méthodologie expliquée dans le cours, expliquez le déroulement des étapes de l'installation complète de Flutter dans le système Windows.

	SOLUTION

Étape 01 : Télécharger Git avant d'utiliser Flutter,

Étape 02 : Télécharger Flutter,

Étape 03 : Dézipper le fichier téléchargé,

Étape 04 : Créer un dossier, puis le renommer SDK sur le répertoire C:/,

Étape 05 : Enregistrer sur le répertoire C:/SDK/Flutter du fichier dézippé,

Étape 06 : Configurer l'environnement système à l'aide de la barre Windows,

Étape 07 : Modifier les variables d'environnement système et sélectionner la variable path,

Étape 08 : Ouvrir la fenêtre CMD puis lancer la commande Flutter.

Question
Citez les différences entre la configuration dans le système Windows et le système MacOS.

	SOLUTION

Différences - Configuration Windows et MacOS

Système Windows

Système MacOS

Modification des variables d'environnement dans le système.

Aucune modification à apporter sur les lignes de commande.

Ouverture du terminal de lignes de commande.

Utilisation de la ligne de commande suivante : exportPATH="$PATH:/Users/$USER/SDK/flutter/bin".

Modification du fichier de configuration du terminal à l'aide de la page GNU nano.