Vous êtes chef de projet chez AppliCréa, société créant des applications. Aujourd'hui, 3 stagiaires viennent de rejoindre votre équipe. Ils n'ont pas encore IntelliJ et ont quelques questions. Vous les aidez pour installer ce dernier.

Question
Un des nouveaux stagiaires semble avoir un problème : IntelliJ se lance, mais crash à chaque fois. Il ne comprend pas. Néanmoins, il semble avoir un ordinateur qui n'est pas tout jeune. Quelle démarche adoptez-vous ?

	SOLUTION

Comme nous l'avons vu, il y a une configuration à avoir au minimum pour faire tourner IntelliJ. Vous regardez avec lui si son PC est en mesure de le faire tourner : il n'a peut-être pas les 2 GB de ram requis. Si c'est le cas, dites-lui que racheter un ordinateur n'est pas obligatoire et qu'il peut simplement acheter de nouvelles barrettes de RAM.

Question
Quelle est la démarche à suivre pour installer Dart et Flutter ?

	SOLUTION

Sur le menu d'accueil, il suffit d'aller dans l'onglet situé sur la gauche qui s'intitule « Plugins ». Par la suite, il faut simplement rechercher Dart et Flutter, puis les installer. Attention, il faut redémarrer IntelliJ après avoir fait cela.