Dans cet exercice, nous allons utiliser et mettre en application les différents opérateurs vus dans ce cours. Les réponses doivent être ajoutées successivement à un programme en Dart que vous devez compiler (pour simplifier l'environnement, le DartPad peut être utilisé : https://dartpad.dev/).

Question
Déclarez une variable a et assignez lui la valeur 5.

	SOLUTION

On assigne la valeur 5 à la variable a.

var a = 5;

Question
Utilisez une assignation composée pour monter la valeur de la variable a à 20.

	SOLUTION

On utilise une assignation composée pour monter la valeur à 20.

a += 15;

a *= 4 est aussi une solution valable.

Question
Déclarez une variable b et assignez lui la multiplication de la variable a par 10.

	SOLUTION

On assigne à la variable b la multiplication de la variable a par 10.

var b = a * 10;

Question
Testez si la valeur de la variable a est supérieure strictement à 10 ET si la variable b est inférieure ou égale à 200. Affichez le résultat dans la console avec la fonction print.

	SOLUTION

On compare la variable a strictement supérieure à 10 ET la variable b inférieure ou égale à 200.

print(a > 10 && b <= 200);

Question
Testez si la variable a est de type String avec l'opérateur correspondant. Affichez le résultat dans la console avec la fonction print.

	SOLUTION

On teste si la variable a est de type String.

print(a is String);

Question
Utilisez un opérateur d'expression conditionnelle pour assigner la variable b à la variable a si celle-ci est non nulle. Si celle-ci est nulle, assignez la valeur 2.

	SOLUTION

On utilise une expression conditionnelle pour assigner b (si b est non nulle) ou 2 (si b est nulle), à la variable a.

a = b ?? 2;

Question
Déclarez deux chaînes de caractères de votre choix puis concaténez-les avec un opérateur arithmétique. Affichez le résultat dans la console avec la fonction print.

	SOLUTION

On déclare deux chaînes de caractères, et on utilise l'opérateur d'addition pour les concaténer.

var c = "Hello ";

var d = "World !";

 

print(c + d);

Exemple
Programme final

Résultat affiché dans la console :

